# Ugra CTF Quals 2022

[Сайт](https://2022.ugractf.ru)

## Таски

[NFT Bezopasniy Enclave](tasks/agronft/) (ksixty, reverse 300)  
[ASCII-RSA](tasks/asciirsa/) (nsychev, crypto 75)  
[ГОСТ 34.13-2022](tasks/betagost/) (nsychev, crypto 100)  
[cmap I](tasks/cmap/) (nsychev, ppc 150)  
[cmap II](tasks/cmap/) (nsychev, forensics 300)  
[Поля слишком узки](tasks/margin/) (kalan, misc 100)  
[Прикольная находка](tasks/neatfind/) (ksixty, forensics 100)  
[noteasy03](tasks/noteasy03/) (ksixty, crypto 350)  
[На блюдечке…](tasks/onaplate/) (ksixty, web 25)  
[Поорите](tasks/shout/) (nsychev, pwn 75)  
[Разборчивая змейка](tasks/snekpeek/) (kalan, ppc 250)  
[Играет как умеет](tasks/symphony/) (kalan, ppc 350)  
[Термопринтер](tasks/thermal/) (kalan, reverse 400)  
[Веб-департамент](tasks/webdept/) (nsychev, web 300)  
[Крипто-департамент](tasks/webdept/) (nsychev, web 300)  
[Well known and loved](tasks/well/) (nsychev, web 100)  
[Хохорейсинг](tasks/xoxoracing/) (kalan, crypto 100)

## Команда разработки

Олимпиада была подготовлена командой [team Team].

[Никита Сычев](https://github.com/nsychev) — руководитель команды разработки, разработчик тасков и сайта  
[Калан Абе](https://github.com/kalan) — разработчик тасков  
[Коля Амиантов](https://github.com/abbradar) — разработчик платформы и ведущий инженер по надёжности  
[Ваня Клименко](https://github.com/ksixty) — разработчик тасков, сайта и платформы, дизайнер

## Организаторы

Олимпиаду проводит Югорский НИИ информационных технологий и Департамент образования и молодёжной политики Югры при поддержке Депинформтехнологий Югры и команды [team Team].

## Генерация заданий

Некоторые таски создаются динамически — у каждого участника своя, уникальная версия задания. В таких заданиях вам необходимо запустить генератор — обычно он находится в файле `generate.py` в директории задания. Обычно генератор принимает три аргумента — уникальный идентификатор, директорию для сохранения файлов для участника и названия генерируемых тасков (последний, как правило, не используется). Например, генератор можно запустить так:

```bash
./tasks/hello/generate.py 1337 /tmp/hello
```

Уникальный идентификатор используется для инициализации генератора псевдослучайных чисел, если такой используется. Благодаря этому, повторные запуски генератора выдают одну и ту же версию задания.

Генератор выведет на стандартный поток вывода JSON-объект, содержащий флаг к заданию и информацию для участника, а в директории `/tmp/hello` появятся вложения, если они есть.

В генераторах для заданий `cmap` и `webdept` нужно передать ещё и третий аргумент. В него нужно передать названия генерируемых заданий — `cmap1,cmap2` и `webdept,webdeptcrypto` соответственно.

## Лицензия

Материалы соревнования можно использовать для тренировок, сборов и других личных целей, но запрещено использовать на своих соревнованиях. Подробнее — [в лицензии](LICENSE).
